Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-85
source: Other surgical occlusion of vessels, thoracic vessels
zh_cn: 胸部血管的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-86
source: Other surgical occlusion of vessels, abdominal arteries
zh_cn: 腹动脉的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-87
source: Other surgical occlusion of vessels, abdominal veins
zh_cn: 腹静脉的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-88
source: Other surgical occlusion of vessels, lower limb arteries
zh_cn: 下肢动脉的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-89
source: Other surgical occlusion of vessels, lower limb veins
zh_cn: 下肢静脉的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-91
source: Arterial catheterization
zh_cn: 动脉导管插入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-92
source: Umbilical vein catheterization
zh_cn: 脐静脉导管插入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-93
source: Venous catheterization, not elsewhere classified
zh_cn: 静脉导管插入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-94
source: Venous cutdown
zh_cn: 静脉缩短

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-95
source: Venous catheterization for renal dialysis
zh_cn: 静脉导管插入术，为肾透析

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-97
source: Central venous catheter placement with guidance
zh_cn: 中心静脉导管置换伴有诱导

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-98
source: Other puncture of artery
zh_cn: 动脉其他穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-99
source: Other puncture of vein
zh_cn: 静脉其他穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-0
source: Systemic to pulmonary artery shunt
zh_cn: 体动脉至肺动脉的分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-1
source: Intra-abdominal venous shunt
zh_cn: 腹内静脉分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-21
source: Caval-pulmonary artery anastomosis
zh_cn: 腔静脉-肺动脉吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-22
source: Aorta-subclavian-carotid bypass
zh_cn: 主动脉-锁骨下-颈动脉搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-23
source: Other intrathoracic vascular shunt or bypass
zh_cn: 其他胸内血管分流术或搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-24
source: Aorta-renal bypass
zh_cn: 主动脉-肾动脉搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-25
source: Aorta-iliac-femoral bypass
zh_cn: 主动脉-髂动脉-股动脉搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-26
source: Other intra-abdominal vascular shunt or bypass
zh_cn: 其他腹内血管分流术或搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-27
source: Arteriovenostomy for renal dialysis
zh_cn: 为肾透析，动静脉吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-28
source: Extracranial-intracranial (EC-IC) vascular bypass
zh_cn: 颅外-颅内(EC-IC)血管搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-29
source: Other (peripheral) vascular shunt or bypass
zh_cn: 其他(周围)血管分流术或搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-31
source: Suture of artery
zh_cn: 动脉缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-32
source: Suture of vein
zh_cn: 静脉缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-41
source: Control of hemorrhage following vascular surgery
zh_cn: 血管手术后的出血控制

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-42
source: Revision of arteriovenous shunt for renal dialysis
zh_cn: 动静脉分流术的修复术，为肾透析

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-43
source: Removal of arteriovenous shunt for renal dialysis
zh_cn: 去除动静脉分流，为肾透析

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-49
source: Other revision of vascular procedure
zh_cn: 血管操作的其他修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-50
source: Angioplasty of other non-coronary vessel(s)
zh_cn: 其他非冠状血管成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-51
source: Clipping of aneurysm
zh_cn: 钳夹动脉瘤

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-52
source: Other repair of aneurysm
zh_cn: 动脉瘤其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-53
source: Repair of arteriovenous fistula
zh_cn: 动静脉瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-54
source: Re-entry operation (aorta)
zh_cn: 再进入手术(主动脉)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-55
source: Reimplantation of aberrant renal vessel
zh_cn: 迷走肾血管的再植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-56
source: Repair of blood vessel with tissue patch graft
zh_cn: 用组织补片移植物的血管修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-57
source: Repair of blood vessel with synthetic patch graft
zh_cn: 用合成补片移植物的血管修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-58
source: Repair of blood vessel with unspecified type of patch graft
zh_cn: 用其他类型补片移植物的血管修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-59
source: Other repair of vessel
zh_cn: 血管其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-61
source: Extracorporeal circulation auxiliary to open heart surgery
zh_cn: 体外循环辅助开放性心脏手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-62
source: Hypothermia (systemic) incidental to open heart surgery
zh_cn: 低温(全身性)下开放性心脏手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-63
source: Cardioplegia
zh_cn: 心麻痹

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-64
source: Intraoperative cardiac pacemaker
zh_cn: 手术中心脏起搏器

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-65
source: Extracorporeal membrane oxygenation [ECMO]
zh_cn: 体外膜氧合[ECMO]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-66
source: Percutaneous cardiopulmonary bypass
zh_cn: 经皮心肺搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-71
source: Endovascular implantation of other graft in abdominal aorta
zh_cn: 腹主动脉其他血管内移植物的植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-72
source: Endovascular (total) embolization or occlusion of head and neck vessels
zh_cn: 头和颈部血管内修补或闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-73
source: Endovascular implantation of graft in thoracic aorta
zh_cn: 胸主动脉移植物的血管内植入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-74
source: Endovascular removal of obstruction from head and neck vessel(s)
zh_cn: 头和颈部血管梗阻的血管内去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-75
source: Endovascular embolization or occlusion of vessel(s) of head or neck using bare coils
zh_cn: 头、颈部血管内裸弹簧圈栓塞或闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-76
source: Endovascular embolization or occlusion of vessel(s) of head or neck using bioactive coils
zh_cn: 头、颈部血管生物活性弹簧圈血管内栓塞或闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-77
source: Temporary (partial) therapeutic endovascular occlusion of vessel
zh_cn: 血管暂时（部分的）治疗性血管内闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-78
source: Endovascular implantation of branching or fenestrated graft(s) in aorta
zh_cn: 主动脉分支的血管内植入或开窗式移植物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-79
source: Other endovascular procedures on other vessels
zh_cn: 其他血管的其他血管内修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-81
source: Implantation or replacement of carotid sinus stimulation device, total system
zh_cn: 颈动脉窦刺激装置的置入或置换，全系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-82
source: Implantation or replacement of carotid sinus stimulation lead(s) only
zh_cn: 单纯颈动脉窦刺激导线的置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-83
source: Implantation or replacement of carotid sinus stimulation pulse generator only
zh_cn: 单纯颈动脉窦刺激脉冲发生器的置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-84
source: Revision of carotid sinus stimulation lead(s) only
zh_cn: 单纯颈动脉窦刺激导线修复

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-85
source: Revision of carotid sinus stimulation pulse generator
zh_cn: 颈动脉窦刺激脉冲发生器修复

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-86
source: Removal of carotid sinus stimulation device, total system
zh_cn: 颈动脉窦刺激装置去除术，全系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-87
source: Removal of carotid sinus stimulation lead(s) only
zh_cn: 单纯颈动脉窦刺激导线去除术，全系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-88
source: Removal of carotid sinus stimulation pulse generator only
zh_cn: 单纯颈动脉窦刺激脉冲发生器去除术，全系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-89
source: Other operations on carotid body, carotid sinus and other vascular bodies
zh_cn: 其他颈动脉体、颈动脉窦和其他血管体手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-90
source: Insertion of non-drug-eluting peripheral (non-coronary) vessel stent(s)
zh_cn: 周围（非冠状的）血管非药物洗脱支架置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-91
source: Freeing of vessel
zh_cn: 血管松解

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-92
source: Injection of sclerosing agent into vein
zh_cn: 静脉注射硬化药

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-93
source: Insertion of vessel-to-vessel cannula
zh_cn: 血管-血管的套管的置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-94
source: Replacement of vessel-to-vessel cannula
zh_cn: 血管-血管套管的置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-95
source: Hemodialysis
zh_cn: 血液透析

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-96
source: Total body perfusion
zh_cn: 全身灌注法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-97
source: Other perfusion
zh_cn: 其他灌注术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-98
source: Control of hemorrhage, not otherwise specified
zh_cn: 出血控制

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_39-99
source: Other operations on vessels
zh_cn: 血管其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-0
source: Incision of lymphatic structures
zh_cn: 淋巴结构切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-11
source: Biopsy of lymphatic structure
zh_cn: 淋巴结构的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-19
source: Other diagnostic procedures on lymphatic structures
zh_cn: 淋巴结构的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-21
source: Excision of deep cervical lymph node
zh_cn: 深部颈淋巴结切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-22
source: Excision of internal mammary lymph node
zh_cn: 乳房内淋巴结切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-23
source: Excision of axillary lymph node
zh_cn: 腋淋巴结切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-24
source: Excision of inguinal lymph node
zh_cn: 腹股沟淋巴结切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-29
source: Simple excision of other lymphatic structure
zh_cn: 其他淋巴结构单纯性切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-3
source: Regional lymph node excision
zh_cn: 区域性淋巴结切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-40
source: Radical neck dissection, not otherwise specified
zh_cn: 根治性颈淋巴结清扫

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-41
source: Radical neck dissection, unilateral
zh_cn: 根治性颈淋巴结清扫，单侧

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-42
source: Radical neck dissection, bilateral
zh_cn: 根治性颈淋巴结清扫，双侧

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-50
source: Radical excision of lymph nodes, not otherwise specified
zh_cn: 其他淋巴结根治性切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-51
source: Radical excision of axillary lymph nodes
zh_cn: 腋下淋巴结根治性切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-52
source: Radical excision of periaortic lymph nodes
zh_cn: 主动脉旁淋巴结根治性切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-53
source: Radical excision of iliac lymph nodes
zh_cn: 髂淋巴结根治性切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-54
source: Radical groin dissection
zh_cn: 根治性腹股沟清扫术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-59
source: Radical excision of other lymph nodes
zh_cn: 其他淋巴结根治性切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-61
source: Cannulation of thoracic duct
zh_cn: 胸导管套管置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-62
source: Fistulization of thoracic duct
zh_cn: 胸导管造瘘术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-63
source: Closure of fistula of thoracic duct
zh_cn: 胸导管瘘口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-64
source: Ligation of thoracic duct
zh_cn: 胸导管结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-69
source: Other operations on thoracic duct
zh_cn: 胸导管其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_40-9
source: Other operations on lymphatic structures
zh_cn: 淋巴结构其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-00
source: Bone marrow transplant, not otherwise specified
zh_cn: 骨髓移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-01
source: Autologous bone marrow transplant without purging
zh_cn: 自体骨髓移植不伴净化

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-02
source: Allogeneic bone marrow transplant with purging
zh_cn: 异体骨髓移植伴净化

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-03
source: Allogeneic bone marrow transplant without purging
zh_cn: 异体骨髓移植不伴净化

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-04
source: Autologous hematopoietic stem cell transplant without purging
zh_cn: 自体造血干细胞移植不伴净化

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-05
source: Allogeneic hematopoietic stem cell transpant without purging
zh_cn: 异体造血干细胞移植不伴净化

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-06
source: Cord blood stem cell transplant
zh_cn: 脐血干细胞移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-07
source: Autologous hematopoietic stem cell transplant with purging
zh_cn: 自体造血干细胞移植伴净化

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-08
source: Allogeneic hematopoietic stem cell transplant with purging
zh_cn: 异体造血干细胞移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-09
source: Autologous bone marrow transplant with purging
zh_cn: 自体骨髓移植伴净化

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-1
source: Puncture of spleen
zh_cn: 脾穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-2
source: Splenotomy
zh_cn: 脾切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-31
source: Biopsy of bone marrow
zh_cn: 骨髓活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-32
source: Closed [aspiration] [percutaneous] biopsy of spleen
zh_cn: 闭合性[抽吸][经皮]脾活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-33
source: Open biopsy of spleen
zh_cn: 开放性脾活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-38
source: Other diagnostic procedures on bone marrow
zh_cn: 骨髓其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-39
source: Other diagnostic procedures on spleen
zh_cn: 脾其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-41
source: Marsupialization of splenic cyst
zh_cn: 脾囊肿袋形缝术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-42
source: Excision of lesion or tissue of spleen
zh_cn: 脾病损或组织切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-43
source: Partial splenectomy
zh_cn: 部分脾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-5
source: Total splenectomy
zh_cn: 全脾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-91
source: Aspiration of bone marrow from donor for transplant
zh_cn: 供者骨髓抽吸，为了移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-92
source: Injection into bone marrow
zh_cn: 骨髓注入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-93
source: Excision of accessory spleen
zh_cn: 副脾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-94
source: Transplantation of spleen
zh_cn: 脾移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-95
source: Repair and plastic operations on spleen
zh_cn: 脾修补术和整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-98
source: Other operations on bone marrow
zh_cn: 骨髓其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_41-99
source: Other operations on spleen
zh_cn: 脾其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-01
source: Incision of esophageal web
zh_cn: 食管蹼切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-09
source: Other incision of esophagus
zh_cn: 食管其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-10
source: Esophagostomy, not otherwise specified
zh_cn: 食管造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-11
source: Cervical esophagostomy
zh_cn: 颈部食管造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-12
source: Exteriorization of esophageal pouch
zh_cn: 食管憩室外置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-19
source: Other external fistulization of esophagus
zh_cn: 食管其他外造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-21
source: Operative esophagoscopy by incision
zh_cn: 经手术切开的食管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-22
source: Esophagoscopy through artificial stoma
zh_cn: 经人工造口的食管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-23
source: Other esophagoscopy
zh_cn: 其他食管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-24
source: Closed [endoscopic] biopsy of esophagus
zh_cn: 闭合性[内镜的]食管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-25
source: Open biopsy of esophagus
zh_cn: 开放性食管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-29
source: Other diagnostic procedures on esophagus
zh_cn: 食管的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-31
source: Local excision of esophageal diverticulum
zh_cn: 食管憩室局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-32
source: Local excision of other lesion or tissue of esophagus
zh_cn: 食管的其他病损或食管组织的局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-33
source: Endoscopic excision or destruction of lesion or tissue of esophagus
zh_cn: 内镜食管病损或食管组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-39
source: Other destruction of lesion or tissue of esophagus
zh_cn: 食管病损或食管组织的其他破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-40
source: Esophagectomy, not otherwise specified
zh_cn: 食管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-41
source: Partial esophagectomy
zh_cn: 部分食管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-42
source: Total esophagectomy
zh_cn: 全食管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-51
source: Intrathoracic esophagoesophagostomy
zh_cn: 胸内食管食管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-52
source: Intrathoracic esophagogastrostomy
zh_cn: 胸内食管胃吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-53
source: Intrathoracic esophageal anastomosis with interposition of small bowel
zh_cn: 胸内食管吻合术伴小肠间置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-54
source: Other intrathoracic esophagoenterostomy
zh_cn: 其他胸内食管小肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-55
source: Intrathoracic esophageal anastomosis with interposition of colon
zh_cn: 胸内食管吻合术伴结肠间置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-56
source: Other intrathoracic esophagocolostomy
zh_cn: 其他胸内食管结肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-58
source: Intrathoracic esophageal anastomosis with other interposition
zh_cn: 胸内食管吻合术伴其他间置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-59
source: Other intrathoracic anastomosis of esophagus
zh_cn: 食管其他胸内吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-61
source: Antesternal esophagoesophagostomy
zh_cn: 胸骨前食管食管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-62
source: Antesternal esophagogastrostomy
zh_cn: 胸骨前食管胃吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-63
source: Antesternal esophageal anastomosis with interposition of small bowel
zh_cn: 胸骨前食管吻合术伴小肠间置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-64
source: Other antesternal esophagoenterostomy
zh_cn: 其他胸骨前食管小肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-65
source: Antesternal esophageal anastomosis with interposition of colon
zh_cn: 胸骨前食管吻合术伴结肠间置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-66
source: Other antesternal esophagocolostomy
zh_cn: 其他胸骨前食管结肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-68
source: Other antesternal esophageal anastomosis with interposition
zh_cn: 其他胸骨前食管吻合术伴间置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-69
source: Other antesternal anastomosis of esophagus
zh_cn: 其他胸骨前食管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-7
source: Esophagomyotomy
zh_cn: 食管肌层切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-81
source: Insertion of permanent tube into esophagus
zh_cn: 食管置入永久性管

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-82
source: Suture of laceration of esophagus
zh_cn: 食管裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-83
source: Closure of esophagostomy
zh_cn: 食管造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-84
source: Repair of esophageal fistula, not elsewhere classified
zh_cn: 食管瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-85
source: Repair of esophageal stricture
zh_cn: 食管狭窄修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-86
source: Production of subcutaneous tunnel without esophageal anastomosis
zh_cn: 皮下隧道制造不伴食管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-87
source: Other graft of esophagus
zh_cn: 食管其他移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-89
source: Other repair of esophagus
zh_cn: 食管其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-91
source: Ligation of esophageal varices
zh_cn: 食管静脉曲张结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-92
source: Dilation of esophagus
zh_cn: 食管扩张术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_42-99
source: Other operations on esophagus
zh_cn: 食管其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-0
source: Gastrotomy
zh_cn: 胃切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-11
source: Percutaneous [endoscopic] gastrostomy [PEG]
zh_cn: 经皮[内镜的]胃造口术[PEG]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-19
source: Other gastrostomy
zh_cn: 其他胃造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-3
source: Pyloromyotomy
zh_cn: 幽门肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-41
source: Endoscopic excision or destruction of lesion or tissue of stomach
zh_cn: 内镜下胃病损或胃组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-42
source: Local excision of other lesion or tissue of stomach
zh_cn: 胃其他病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-49
source: Other destruction of lesion or tissue of stomach
zh_cn: 胃病损或组织的其他破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-5
source: Partial gastrectomy with anastomosis to esophagus
zh_cn: 胃部分切除术伴食管胃吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-6
source: Partial gastrectomy with anastomosis to duodenum
zh_cn: 胃部分切除术伴胃十二指肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-7
source: Partial gastrectomy with anastomosis to jejunum
zh_cn: 胃部分切除术伴胃空肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-81
source: Partial gastrectomy with jejunal transposition
zh_cn: 胃部分切除术伴空肠移位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-82
source: Laparoscopic vertical (sleeve) gastrectomy
zh_cn: 腹腔镜垂直（袖状）胃切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-89
source: Open and other partial gastrectomy
zh_cn: 其他胃部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-91
source: Total gastrectomy with intestinal interposition
zh_cn: 胃全部切除术伴肠间置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_43-99
source: Other total gastrectomy
zh_cn: 其他胃全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-00
source: Vagotomy, not otherwise specified
zh_cn: 迷走神经切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-01
source: Truncal vagotomy
zh_cn: 迷走神经干切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-02
source: Highly selective vagotomy
zh_cn: 高选择性迷走神经切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-03
source: Other selective vagotomy
zh_cn: 其他选择性迷走神经切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-11
source: Transabdominal gastroscopy
zh_cn: 经腹胃镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-12
source: Gastroscopy through artificial stoma
zh_cn: 经人工造口胃镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-13
source: Other gastroscopy
zh_cn: 其他胃镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-14
source: Closed [endoscopic] biopsy of stomach
zh_cn: 闭合性[内镜的]胃活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-15
source: Open biopsy of stomach
zh_cn: 开放性胃活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-19
source: Other diagnostic procedures on stomach
zh_cn: 胃其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-21
source: Dilation of pylorus by incision
zh_cn: 经切开术的幽门扩张术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-22
source: Endoscopic dilation of pylorus
zh_cn: 内镜下幽门扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-29
source: Other pyloroplasty
zh_cn: 其他幽门成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-31
source: High gastric bypass
zh_cn: 高位胃搭桥术
